Entwickle eine App, mit der man nach dem Schema 1-von-4 Vokabeln lernen kann.

Der Anwender lernt auf der Basis von Vokabelkästen. Jeder Kasten ist mit einer
Menge von Vokabeln aus einem Kartenstapel gefüllt. Jede Vokabel hat mindestens
eine Übersetzung.

Beim Abfragen wird eine Vokabel allerdings mit vier möglichen Übersetzungen
präsentiert – von denen nur eine richtig ist. Die Abfrage ist mit einem Timeout
versehen. Der Anwender kann also die korrekte Übersetzung auswählen oder eine
inkorrekte oder er läuft in den Timeout. Alle drei Fälle werden in der
Statistik des Kastens gezählt.

Nach Antwort (oder Timeout) gibt die Anwendung Feedback, indem sie die
gegebene Antwort mit der richtigen vergleicht.

Nach einer Abfrage kann der Anwender sich weiter abfragen lassen – oder
er wartet auf eine Notifikation. [1] In welchem Rhythmus er sich notifizieren
lassen möchte, legt er fest, wenn er den Vokabelkasten öffnet. Diese
Einstellung kann jederzeit verändert werden.

Gleichzeitig können mehrere Vokabelkästen geöffnet sein. Kästen können aber
natürlich auch geschlossen werden. Dann finden keine weitere Erinnerungen
statt, aber sie sind noch gelistet. Ein gelöschter Kasten verschwindet
komplett.

Da jede Vokabel nur mit einer Übersetzung versehen sein muss, wählt die App
die weiteren Übersetzungsoptionen aus der Restmenge der Vokabeln per Zufall
aus, bis vier Optionen vorhanden sind. Die Optionen werden pro Abfrage neu
gemischt.

Wurde eine Vokabel drei Mal korrekt beantwortet, wird sie nicht wieder
vorgelegt. Ist ein Kasten durchgearbeitet, werden die Vokabeln (soweit noch
ungenügend beantwortet) wieder vorgelegt – allerdings in einer anderen
Reihenfolge.

Solange eine per Notifikation vorgelegte Vokabel nicht bearbeitet wurde,
werden weitere Notifikationen ausgesetzt. Sollte die Beantwortung 2, 5, 10 Tage
ausbleiben, wird jeweils eine Erinnerungsemail gesendet – solange der Kasten
geöffnet ist.

Wenn in einem Kasten nur noch 5 ungenügend beantwortete Vokabeln sind, wird der
Kasten automatisch geschlossen und mit einer Email darüber informiert.

Verschiedene Kartenstapel sind zur Auswahl im System hinterlegt.

Sobald eine Vokabelkasten mit einem Kartenstapel geöffnet wurde, spiegeln sich
Änderungen am Kartenstapel nicht im Kasten wider.

Der Anwender meldet sich mit Nickname, Email und Passwort an. Er kann sofort
loslernen – aber er muss auch seine Email-Adresse durch Klick auf einen Link
in einer Email bestätigen. Tut er das nicht, dann sind seine Vokabelkästen nach
5 Tagen gesperrt. Er kann jederzeit bis zur Bestätigung eine neue
Bestätigungsemail anfordern.

Bei App-Start muss der Anwender sich anmelden – es sei denn, er hat sich die
Speicherung seiner Anmeldedaten gewünscht. Hat er sein Passwort vergessen, kann
er es unter Angabe seines Nickname oder der Email-Adresse zurücksetzen.

Das Passwort kann bei den Kontodaten auch jederzeit geändert werden.

Es soll geben:

eine Übersicht der geöffneten Kästen mit knapper Statistik, wie der Fortschritt
jeweils ist; in der Übersicht wird auch angezeigt, zu welchen Kästen eine
Notifikation vorliegt; hier werden auch neue Kästen eröffnet
eine Abfrage einer Vokabel in einem Kasten
eine Einstellungsseite pro Kasten mit Angaben zum Wiedervorlagerhythmus, dem
zugrundeliegenden Kartenstapel (der nach Eröffnung nicht mehr verändert werden
kann) und der Möglichkeit zum Schließen/Öffnen.
eine Möglichkeit zur Registrierung und Veränderung der Kontodaten
Daten
Kartenstapel(Bezeichnung, Version, Stapelcode, Karte*) Karte(Vokabel, korrekte
Übersetzung [, inkorrekte Übersetzung] [, inkorrekte Übersetzung] [, inkorrekte
Übersetzung])

Vokabel und Übersetzungen können mehrzeilige Texte sein.

Variation #1
Anwender können eigene Kartenstapel hochladen. Mit denen können sie ihre
Vokabelkästen befüllen. Oder sie können sie Freunden über einen Stapelcode
zugänglich machen.

Dann muss es noch eine Übersicht der eigenen hochgeladenen Kartenstapel geben.
Darin kann hochladen, löschen und andere per Email zu einem Kartenstapel
einladen.

Variation #2.1
Es gibt pro Kartenstapel eine Übersicht mit Lernständen anderer Anwender.
Vergleichswert könnten die korrekten Antworten pro Zeit sein, z.B. wären dann
10 korrekt in 3 Tagen (3,33/Tag) besser als 15 korrekt in 5 Tagen (3/Tag).
Aber 15 korrekt in 5 Tagen wären besser als 8 in 3 Tagen (2,66/Tag). Außerdem
könnten noch die Fehlversuche gezählt werden: Bei Gleichstand laut Koeffizient
würden dann weniger Fehlerversuche besser bewertet.

Variation #2.2
In den Kontodaten oder den Einstellungen pro Kasten kann man eine Liste von
Freunden verwalten (per Nickname oder Email-Adresse), deren Lernstände in der
Übersicht angezeigt werden.